-thl—

comitio· et foro derivata. esse ipsa Curculioniis extrema verba aperiunt,v ῃ
neque tamen hac observatione totius loci subtilitas exhausta-eet· >Serio
enim dixerat Curculio: quaeso no no inm-iliu,- unde aad-iocandum

progreditur Luco ita ut et inauditum inrorandi -verbum fingat ad exam- ·

plum incomitiandi‚ et hoc sibi a comitio deducendum 'placeresigniiicet
Curculio vero, in quem Luco inclementius invectus erat,· non de comitio -
cogitarat, sed ab ‘incomi’.suum finxerat incertumst) Atque adiectivi
illius nunc unum quidem testimonium superest apud macrobium, sepul-
tarum vocum suscitatorem perpetuum Sat. l, 7, 32. ‘Alii cereos non ob aliud
mitti putant qnam quod boc principe ab incomi et tenebrosa vita quasi
ad lucem et bonarum artium scientiam editi sumus'. Paulus autem Festi
quum hoc praebeat p. ⁴07: ‘incomitiare' significat tale convicium facere,
prb quo necesse sit in comitium. hoc est in conventum, venire. Plau-
tus: Quaeso ne me incomities’, quod mea quidem sententia ad Luconis
tantum verba (v. 401) quadrat, interpretes in eo acquieverunt, moris
Plautini in dictis ambiguis parum diligentes. Glossae nimirum illius quis-
quis auctor est, videtur ex uno Plauti loco, non satis intellecto, suam
interpretationem concinnasse. Sagaciores se praestiterunt iidem interpre-
tes in altero verboexplanando, quo ad perforandi obscenam potestatem
allusisse poetam sibi persuaserunt, quanquam et huius usus nullum prae-
terea exemplum extat, neque feliciter Taubmannus versu Rud. 11, 4, 5
(4⁴8), quem Palmerius ita constituit: Ile-⁸ ut affectam.- uam nunc m·-
1031 ose, qua to inaniens, similem turpitudinem inaniendo sibi deprehen-
disse visus est. Recte tamen etTaubmannus et Joa. Fred. Gronovius
haeserunt in verbis v. 399 hoc intus mihi Quod insigne habeo inter-
pretum opinioni nihil aliud esse, quam in me, in ore mco merito dis-
fisi. Intus enim adverbium non aliter usurpatur, nisi ut extrave! foris
cogitatione saltem suppleri possit. Curculio igitur, qui militis gloriosi

⁰) ld quod suboluisse inm Β. Ι. scaniensi-o (con-ent. perpet. in rna-ti comoed. p. ¹2¹1,
nne demn- video. · ·

