-xm-

aliter dispitiam, interpretes neque salis, neque eodem inodo omnes ex—
plicant. Nubis 'quid videatur ‘paucis signitioemus. Phaedromus militem
propter ihi-Uvae atque ingenuae virginis mereatum in ius vocat (v. Βὲἣτ
m tu iue- me renititur. &namn Non oo. Ad curculionem
edtl'v‘ersus PH. Lt‘o‘o'i mua? Neg'at ΤΗ. Non lieet. Iam exsecratur
militem Phaedromus. Simul ve'ro DV. testem se offert: Δὶ 0'50 (is sum),
m tw (antestari). staij‘ne' advocat eundem Phaedromus ut auriculam
prebendae ιιι meae nne. mnes ut impediat rem: sm..- aista-effi}
vide. ’ GV. illius calumnia obstupefactus, neque vero verberans militem-7
Hm, Vt teia& m liber-nm ὁποι. - lam quae subsequuntur ⁴Ery«) aldi
ta· M quomodo militis es'se possint, non video. Sunt enim aut conti-'
huahtls Cu'reu'lionis, au't quod praestat Phaedromi, qui militis tergiversa-
tione explosa in ius vocationem repetit, quemadmodum Saturio Pers. IV,
9,8et43 Ageambulam-welono Sur-ducemne Mula. Qua
re exacerbatus miles verberat Curculionem, addito: Hm ubi. Qui se-
quitur ιι. 626 nullam dubitationem admittit. Sed proximo v. 627 Phae·
dromi sermo ex subita ani‘mi conversione explicandus, non enim perse·
verat in iure persequendo, sed quo militem iratum plaoet sibique mori·
gerum faciat, ad partes eius transire simulat. Itaque ad Curculionem
conversus PH.: Accede 12·oe tu, non eo consilio ut testem faciat, sed ut
militi dedat. eqo illum (Curculionem) tibi (Therapontigono) dodam Ne-
que tamen dedit,vsed retinet. Curculionem autem tacere iubet: ωσι.
Retinuisse yero Phaedromum parasitum ostendunt militis placati verba
v. 633 Mitte ialam.- eqo dicam omnia. Denique v. 634 verba: Face
me certiorem [le] obsecro non Phaedrome, sed Planesio tribuenda sunt,
cui ad militis genua etiamtum provolutae is statim respondeat: Eyo diem,
cuv-90. — Scenae extremae v, 693 ΤΗ. Collum obslfinye, abduce ἱειιιαι
in malam moeni et v. 702 PH. Mitte istum non possunt intelligi, nisi
sumas puerum militis sive lorarium affuisse, cui illa mandantur.
Supersunt quaedam levioris momenti, quae similibus locis compara—
tis expediri possunt. Planesii dietum l, 3, 56 (v. 212) Hom, istoc verbo

