-χ-

nis causa a: meliore proximo matutino· tempore (snb, mane) nomen ac-
cepisse suum coniecit. Poterat v. d. hoozquoquesudere, qnod Noctur- -
num deum Varro in Saturis perpetuo uapore et ebriam torpidum ἰὴ·-
troduxit (si modo Varronis sunt, quae ap· Aug. de -c. d. fmstra quaesi-'
visse oehlerus latetur p..239)‚-quod eundem-‘Plautus Amph. l', l, llss
(272) obdormivisse ebrium dicit, quemadmodum nostro loco Curculio,
Summanus personatus, uhu· abdon-ministrive tanquam-nocturni dei con-
suetudinem imitatus, pronunciat. Sed his quoque, ut incertis abstinen-
dum est, Deinde vero, ut ad Meursium revertam* a ‚manu summanandi
verbum propterea ⁴nunc derivari nequit, quod qui ebrii obdormiunt eos·
quidvis aliud potius agere quam· vestimenta, sive “sua sive aliena·‚ furari
per somnum solere credendum est. ltaque unum superesse video ut
summanare Plautus e particula sub et manando composuerit, simulque
hoc novaverit, quod transitiva potestate novicium vocabulum usurpavit.
lam vides rursus hoc loco turpem iocum latere qnoniam ‘summannre
vestimenta ‘non multum distet a summeiendo‚ quo tamen -vocabulo et
similibus Plautus, tanquam spurcis constanter abstinuit. Nunc demum
intelligitur, quid sibi velint illa ‘ubi obdormivi ebrius'‚ quae priorum in-
terpretum· rationem si sequaris aut repugnant aut frigent. Neque nunc'
disconvenit Luconis responsum ad aliud hospitium ablegantis Curculionem,
qui scilicet timendus sit ne per ebrietatem et somnum« vestimenta, lec-
tum, cubiculum inquinet. Vestimenta enim quanquam Plautus‘ appellare*
solet quae induuntur corpori, tamen nihil videtur impedire, ’quominus‘ ¹
vestimentorum nomine stragulae vestes et tegimenta lectorum compre-
hendantur (cf. mg. 34, 2, 23 (ai. 24). 50, ⁴6, 45), unde additamenti
Fleckeiseniani [mea] veritatem addubitare licebit. Possit quidem huc
trahere aliquis choragi verba v. 464 ornamenta quae boavi noluo ut
possim recipere, metuentis scilicet vestitui scenico Curculioni praebito
propter illius confessionem periculosam,- sed sucophantas 'mentio atque
annulus militi surreptus sufficere videntur ad euin metum incutiendum,
modo ne quis cum Lambino ex halophantae appellatione habitum mari-

