-1v'-

cum aliquoties, tum nuper persentiebamus, cnm Curculionem plautinam
scholis publicis interpretabamur. Quamobrem anniversaria bac praefandi

‚ potestate data visum est fabulae illius aliquot locos· proferre, quibus

priorum-interpretum curae satisfacere non videbantur, ut quatenus nobis
contigerit felicioribus -esse eruditorum iudicio edoceremur.

Ι Primarium autem buius poetae interpretis officium baud scio an
in eo positum esse debeat, ut omnia comici generis instrumenta, quae
risus petendi eausa adbiberi solent, et observentur et illustrentur( In
quibus non ultimum locumtenent dicta ambigua, vel per translationem
usurpata, vel hyperbolice et ironice prolata, qualia more suo Plautus per
banc qnoque fabulam larga manu disseminavit„ In his enim quum eo
consilio comparentur, ut decipiant expectationem, eoque hilaritatis sen-
sum excitent, consentaneumest multa significari obscurius quam aperte
declarari, et novandi licentiam et fingendi libertatem concessam esse.
quibus comici sermonis virtutibus quo clarius Plautinum ingenium exsplen-
descit, eo magis interpretem decet ad haec attendere atque in iis ope—
ram collocare, quae linguae, sententiarum, morumque discrimine tanto-
pere a nostra cogitandi, dicendi vivendique ratione recedunt. ltaque
primum ambigue dictorum in Curculione 'seriem pei-lustremus.

Atque v. 30 sq. (Fleckeis.) maio no aie sumtuum. Ρη. outa
istuc eat verbi? PA. -- Quod amaa amato testibus praesentibus· (οἵ
v. 622 intestatae vivito) obscenum iocum subesse interpretibus intel-
lectum est conferentibus Mil. gl. v. 14⁴5 Ee σι’ non abeo intestatus. v..
⁴426 PE. Si posthac prehendero eqo te 1⁸:⁶0, separabo a testibus&
neque eosdem V. tt duplex potestas verbi obloquere propter ea quae
sequuntur: ΡΑ. mae namne. ΡΗ. Etiam [tu] taces? ΡΑ. Nempe
obloqui nte inseras. PH. Ae nune voto sugere potuit, neque v. 722
Mo inferre Veneri noui im ientaculum similis oraculi Dodonaei Pyrrho
editi amphibolia. ln paulo antecedentibus vero v. 46. Eam volt amb-i-
oon· facereae [ae] ea ine deperit.- Eyo autent cunt illa facere nolo-m·-
uon. ΡΑ. Quid ita? ΡΠ. Quia proprium faciox anto paritor eos

