ιω- Curculionis·colligat.÷ caeram confitendum est, iam ante-nos Gep-
munumsioneflemaim (nuntiata. p. 51). verum-'summanndi sen-
snm. expressisse: ‘weil icbfiie- Kleides, wenn ich trunkeu eingenickt,· Zu
heriman- pange „neshaihiheiss- ich -Rieselgmu ne summano deo igi-
tar toto loco nihil praedicatum· nihil inde de natura eius concludi potest,
nt mihi adeoincsrtum sits .volueritne Plautus plane dei nomen ponere,
nam· si nobiscum *statueris militari ornatu. parasitum in scenam pro-
diisse, non dissimile veroierit, eundem ficticio Summani nomine non dei
illius, sed potius summi ordinis militaris, quales sunt primani, quartani,
decumani ‚· bonorem sibiarrogasse. Qua de re quamcunque opinionem
conceperis, boc constare protinus largieris, Plautum Summani nomen tan-—
quam ambiguum proposuisse, unde mox praeter exspectationem humilem
summanandi significationem eliceret. Δ

Transeo iam ad locos alios, quos licet nullis quaesitae ambiguitatis
Ι ambagibus obscurati sint, tamen nondum liquido perceptos esse sentio.
'Sic in verbis Palinuri, quibus isPlanesium heri osculis amplexibusque

sese non divellentis 'increpat v. ⁴89: ‘Quid nie propudium? mmo olim Α

ωσι noctuinis oeulis odium no vom , Ebu-totu persona nuque? no-
ctuini oculi cum interpretibus non sunt pro deformibus vel ingrati Ro·
manis eoloris vel tanquam avis inauspicatae accipiendi. Ipsa enim puella
non, solum amatori suo sed etiam Palinuro lepida videtur (v. ⁴67), mox
liberalis (v. 209), eadem lenoni bella (v. 521), neque coruscantes no-
ctuae.,oculi, quae Minervae sacra suit, cui. et ipsi ut aetheris ignei deae
quadradas. epitheton inditum est (cf. Preller‚ Griech. myth. p. ⁴55.
wacker, Gr. Gutterl. 4. p. 303. Gaedecheus, Glaukos¹ p. 36 ann.) pro-
pterea ad puellam translati ullam cavillandi vel conyitiaudi potestatem
faeere poterant. Sed tenendum est totum primum fabulae actum noctu
peragi, ,atque hunc nocturnam et clandestinum congressum a servo he-
rili iuveni obici (v. 22, 49). Idem ubis amantum invicem se depereun-
tium testis factus est, in sententia perseverans, non sibi temperare pot-

est, quid exclamet v. 18⁴: Quia cu? Venor-in peruigilare eo nonde&
20

