..’ v .-

αιιῑ· ubi a plerisque recte observatur acumen quaesitum esse ex voca-
bulon-um< oppositorum vnutrimen} et propriu- concursu, uuum Laminium
(lieet ineptire visus sit Pistor-io) crediderim universam loci seutentiam per-
cepisse, sspost alia· baec' addentem: ‘Hoc igitur dicit Phaedromus, noue se
hac lege Planesium accipere a lenone, ut eam aliquando reddere cogatur:
quod eveniret, si mutuum contraheret, sed velle propriam iacere, ut per-
petuox ea potiatur et fruatur’ i. e. nolle se Planesium meretricis loco
accipere, sed uxoris atque ad eam rationem Boxboruius quodammodo se
applicabat, quum ita scribi mallet v, 47- qu auton eunt tuo (sc. lenone)
facore nolo numo-t, qua tamen mutatione nou opus. Nisi enim baec
verba per se aut ambigua forent aut subobscura, non quaesivisset mira-
bundus Palinurus: Qm‘ae ila? quo sacto Phaedromus et animi sni decla-
, randi et simul iocandi opportunitatem nanciscitur. - Paulo maionem
„operam facessit locus qui continetur v. 240 ΡΑ. Quin tu aliquot diu
Per-dura, dm inuectam maereant abt. Nunc dun sabura ad bo-
nust. at· id fecer-ia , Venire potoria initalia& cilius, quum unius per-
,Βόηθε ore comprehensus et quasi contractus sit, nou iuter duas ut reli-

qui distributus, ita ut cum loquentium vicibus ipsae vocabulorum pote-

states varient. Cardo autem rei in recte accipienda* vocabuli salsurae
potestate vertitur, quo Plautus iterum et translate quidem usus est Stich.
v. 92 (l, 2, 35). Proximus ad veritatem accessit Gronovius, qui post-
habitis priorum editorum commentis: ‘Nunc dum, iuquit, salsura vel mu-
,‚ries intestinorum tuorum, quae conservat intestina tua, sat bona est,
integra est, facit officium, ut nondum omnia intestina tua computruerint.
Et de vita deque* eo quod sani restat in intestinis loquitur ut de muria:

de ipsis ut de ‘muriaticis loquebatur. Quemadmodum suibus animam
pro sale datamdicebat Chrysippus' [ap. Cic. de fin. V, u, de n. d. 2,

64,- ⁴60} Idem vero quum translatam salsurae vim obtinere statuat,

autnon perspexit, qua necessitate salsura cum lenonis intestinis >con-
iuucta ⁰esset, aut dicere saltem omisit Rem autem ita se habere eertum
est: leno Cappadox, non ’ solum -conlah'vo vena-o (i. e. ‘magno et ,tur-

