-vl-

gido’, ut interpretatur Paulus. Festi p. 58 neque tamen nunc propterea
‘quod in eum omnia edulia congeruntur'‚ sed potius hydropico) aequo
oculis lior-bois (quales esse solent eorum qui regio morbo aive icterico
laborant), 'sed etiams significanti valetudinis‘descriptione v. 236 Lien
enecat — lien dimanat lienosum' vel si Palinuro credere malumus
(v. 239 morbus hepatiarins) iecinorosum se esse prodit, ,quos morbos
tanquam cognatum genus Caelius Aurelianus eodem libri 111 eapite t
comprehendit. Cum Plautina morbi diagnosi plane convenit Celsus de
med. tv, 9: ‘At lienis ubi affectus est, intumescit — venter intentus est:
aliquis etiam cruribus tumor est'. Sed inter utrumque etiam convenit de
remedio. Neque enim tantum Palinuri consilium: Anu-bula.- lionivpli-
mamre Celsus comprobat Ι. 1.ξ ‘Hoc vitium quies auget. itaque exerci-
tatione et labore opus est'. sed apud eundem etiam culturae mentio re- Ι
dit: ‘Dulcia omnia 'inimica sunt. - Edenda sunt salsamenta vel oleae
ex muria dura'‚ atque ‘salium in medendis his morbis usum et Plinius
n. h. etalii medici antiqui contestantur. Plin. n. h. 31, 103 ‘Morbo regio
laborantis -- contra pruritus quos sentiunt — iuvat (sal)'. 32401.
‘morbo regio (medetur) salsamentum cum pipere ita ut- reliqua carne ab-
stineatur’. Pariter Galenus et Scribonius Largus lienosis remedia prae-
scribunt ex ammoniaco et aphronitro comparata. Quid quod ipse Plau·-
tus fabuta' non superstite eandem medicinam apertius atque nostro loco
pronunciasse credendus est propter ,versum Sereni Sammonici de med.
praec. sal. .c. 23, 429: ‘Dulcia, Plautus ait, grandi minus apta lieni', qui
fragmentis Plauti addendus est. Salium igitur in liene sanando usus vul-
gatissimus Palinuro pro fundamento fuit, cui is acerbam aegrotantis inri-
sionem superstrueret. Hinc enim intestina lenonis propter valetudinem
salsamentis plena cum carnibus comparans, quae salsura a putredine
defendi solent, (Plin. n. h. 34,98. Salis natura -— corpora —- defuncta
etiam a putrescendi tabo vindicans ut durent ita per secula. Ceus. de
d„ n. Alexandriae inter eos qui mortuos sallunt. cf. Plin. n. h. tt, tat
Aegyptii, quibus mos est cadavera adservare medicata) ut simul con- -

