Phaedro-0? et mox propter mota verba 'ab hono male ωυΙσ-ιιιιῼ.
196) Vana-ie monuique« fldem implorat· itque nulla vident· eane
musa proclivior, cur noctuinos ocutos pudiea trbaerit, vquiam ,qaod-‘ipsi
quoquenocturnos iilos atque oinndestinos momentique-1 indignos'cri—
minetur, similitudine petita a noctua, quae nocturno tempore volet, in·-
terdiu vero hebetes oculos habeat„ Haec¹ autern cam? ceteris convitiis,
quibus eam persequitur ‘propter inhonestam condicionem, optime conspi—
rant. — Curculio ubi se a Therapontigono esse eo ostendere conatur,
quod nimium quantum exaggerando iuius victorias celebrat, nondum vi—
deo observatum esse, eundem in describenda statua aurea solida, 'quan
ine factis monumentum suis esse voluerit, non prorsus fortuito cophn-
patalen. mensuram posuisse (v, 441). Nam ut certum est eo ,modain
significari simulacrum, quod naturalem hominis speciem aut aequet ant
excedat (Geli. 3, 10, 10 ‘Praeter hoc modum esse dicit (Varro) sum-
mum adolescendi humani corporis septem pedes'), >ita in his quoque
rebus antiquitus s’ive leges sive morem obtinuisse fidem faciunt
Livius, 8, 10, 12ε ‘si is homo qui devotus est moritur, probo
factum videri: ni moritur, tum signum septem pedes altum aut maius in
terram defodi' et Plinius n. h.· 34, 24 de legatis Romanorum a Teuta
lllyriorum regina interfectis agens: ‘Non omittendum videtur quod an-
nales annotavere, tripedaneas iis statuas in foro statutas: haec videlicet
mensura tunc erat' (cf. Mulier. Hdb. d. Arcbaoi. d.-·K. § 420, 3). Qua
data occasione verbo monendum est Plautum iu significatione multitudi-
nis incertae non solum sexcentorum numero, sed etiam quisquam-⁸
uti, nostrae fabulae v. 587. Ιπ tn‘lico facillume Vol qainyentoae our·
calionos pro uno famo repon-ies, Mil. gl. 1, 1, 52: Ouidius. Cappa?
docio, ubo· tu quinquin: amul, Ni 'hobae‘ macliavi-n foret, m
ioca oman-ase Aul. 3, 6, ⁴7 Qus· ima-inam· in maa· quin-qaum
coquos. — Locum affectus plenum habemus V, 2, 22 sq. (v. 621 sq.), quo
et ipsa τοῦ drumm-tob memb-em continetur, et antestandi ritus vivide
repraesentatur.' Hinc crebrae personarum mutationes, quas editores ali

