..γῃ-

temptum bominis· propter quaestum hiemis sibiqueob beri amores in-
visi significaret, monet eum ut perduret quousque intestina-nunodum bene
sanita contabuerint, ita- enim fore, ut, qui :nultius‘sit pretii, aliqua corpo—
ris pane deminutus‘atque antenus monor tactus, (i. e. inmune· ..ήκω
de abl. causali ef. Holtze, Syutnx. prise. seriptorr. Lat. 1. [ι’-142) eitius
emptorem sit inventurus. Lambinus praeterea iocum subesse videri
‘morbo hepstiario' (v. 239) ex lenonis responsione: ‘Facilest miserum
inridere' coniecit, neque tamen sibi rem liquere, quam Freundius Lex.
s. v. de amore per iocum intelligendo interpretatus est. Quo nomine
utrumque verum vidisse crederem, nisi. graviores causae obstarent,
quibus commoti fuerint Acidalius et Botbius ut versum buius soe-
noe 29 hue migrare iuberent (Lien diu-oduei. ΡΑ. Anthela.- u
*ueni 'optumus-ue), qno interposito lenonis prae tumore et dolore aegre
incedentis verba: Faviloct misma ἐπι-ἰάσω ad ambulandi praeceptum
referenda sunt - Ambiguitas quaedam rursus inesse videtur v. 382 Ou-
ps'ovah‘quen [mi] omero puerum, qm· uenerari-u Nm ιιιιἸκ· quaer-ator, «
ita enim ut statuam permovet quod subsequitur: um eet pecunia,
neque praetermittendum quod praeeedit in extr-emo v. 38⁴ eoem-il, sono
quidem ultimae v. 382 voei cognatum, re diversum. Usus-arius autem
puer fere idem sonat atque usuarius, quo Luco argentarius ud muneris offi-
cia tanquam ministro uteretur (de quibus trapezitarum pueris cf. Beckeri
Charikles. Τ. 4. p. 296)‚- proprie vero est is, qui usuras comparat, corpore
putuv (Amph. V, 2, 5. ⁴⁴35. Alcumenae umam oon-ponit Cepi), quem
vulgo meritorium dicebant (cic. Phil. ΙΙ, Η, 405), quemadmodum mere-
trices Suetonio Ciaud. Η. plenius meritoria scorta audiunt. — Magis
mirari subit, quod interpretes adbuc non plane perspexerunt ambiguita-
³ tem, quadi poeta v, 406 sq. data ope'ra incomitiandi et infor-andi verbis
subdidit. OV- Adulescens, ob ren puplicam Ιιοο inm nilne· Quod ⁴32·-
u'quw habeo ‚ quaeso ne ne incomitieae. l, V. Licetne inform-e , εἰ in-
miliare hau lieet? (W. Non inforabis me quidem, nee nilei‘plaeoot
Tuum profecto nee forum neo comitium. lna enim per ‚ludibrium ιι

